## 네트워크

-네트워크? 노드들이 데이터를 공유할 수 있게 하는 디지털 전기통신망의 하나이다. 즉, 분산되어 있는 컴퓨터를 통신망으로 연결한 것을 말한다.
-인터넷? 문서,그림 영상과 같은 여러가지 데이터를 공유하도록 구성된 세상에서 가장 큰 전세계를 연결하는 네트워크
-크기에 따른 분류? LAN 과 WAN(LAN과 LAN을 이은거)
-연결 형태에 따른 분류? Star형(중앙장비에 즉 하나의 장비에 모든 노드가 연결된 것. 문제점은 중앙 장비가 고장이 난다면 여기 연결된놈 다 안된다.)
Mesh형( 특정 장비 한개만 연결되는것이아니라 노드끼리 서로 다 그물망처럼 엮여있다.)
- 네트워크 통신방식? 유니캐스트,멀티캐스트(1대 다 .특정 다랑하는거다),브로드캐스트

컴퓨터상에서 유니캐스트를 한다면 어떻게 딱 그 특정 컴퓨터만 찾아서 갈수 있을까? 프로토콜!
프로토콜은 일종의 약속,양식이다 네트워크에서 노드와 노드가 통신할때 **어떤 노드**가 **어느 노드**에게 **어떤 데이터**를 **어떻게** 보내는지 작성하기 위한 양식
가까운곳 -> 이더넷 프로토콜(MAC 주소)
멀리있는곳 -> ICMP,IPv4,IPv6,ARP프로토콜이용 (IP주소)
여러가지 프로그램으로 연락할때 -> TCP,UDP프로토콜 (포트번호)로 예를들어 친구한테 쪽지를 보내서 그쪽지가 친구 컴퓨터까지는 찾아갓는데 그걸 카톡으로 띄울지 버디버디로 띄울지가 여기

사실은 여러 프로토콜 그림으로 나타내면 Ethernet | IPv4 | TCP | 데이타 이런식으로 풀이하면 **데이터를 보내기 위해서 어떤 프로그램과 통신할지, 얼마나 멀리 떨어져있는 어느 지역에
있는 또 그지역에서 특정 컴퓨터를 찾아가는 이런식으로 캡슐형태로 여러 프로토콜이 함께 사용되어서 찾아가게 된다.** 

## 네트워크 모델
TCP/IP 모델과 OSI 7 layer가 있다. TCP/IP 에는 1계층: 네트워크 인터페이스 2계층: 네트워크 3계층 : 전송 4계층 : 응용 
OST 7은 밑에서 부터 물리-데이터링크-네트워크-전송-세션-표현-응용

패킷? 네트워크 상에서 전달되는 데이터를 통칭하는 말로 네트워크에서 전달하는 데이터의 형식화된 블록이다. 패킷은 제어정보와 사용자 데이터로 이루어져 있다.
(이더넷 프로토콜만 뒤에 테일이 붙는다.)

여러 프로토콜을 이용해서 최종적으로 보낼 때 패킷을 만드는 과정을 캡슐화라 해서 Ethernet|Ipv4|TCP|데이타 , 데이타 부터 시작해서 헤더를 계속 붙여서 최종본 만듬.
이걸 **가는 입장에서 생각해봤을때 우선 가까운것부터 헤쳐나가야하니까 최종본에서 젤 앞에있는 이더넷 쓰이고, 나갈때 멀리가야되니까 ip쓰고 어떤 프로그램 찾아가야되니까 tcp쓰고
찾아갓으면 데이터 보내주는 형식**

데이터에 TCP 붙어있는거 = 세그먼트 , ip까지 붙어있는거 = 패킷, 이더넷까지 붙었을때 = 프레임

## 2계층(데이터 링크 계층)
-가까이에 있는 컴퓨터끼리는 이렇게 주고 받는다.
- 2계층은 하나의 네트워크 대역 즉, 같은 네트워크 상에 존재하는 여러 장비들 중에서 어떤장비가 어떤 장비에게 보내는 데이터를 전달. **추가적으로 오류제어(보내는 데이터에
오류가 있는지), 흐름제어(보내지는 과정에서의 누가 누구한테 보내는지..)** 
- 2계층 주소체제 : MAC주소 (총 6바이트,48비트 근데 맥주소는 16진수 한숫자의 4비트 표현 AA:AA:AA:AA:AA:AA)
- 이더넷 헤더 Destination Address(6바이트,즉 받는 사람 맥주소) | Source Address(6바이트, 보내는곳 맥주소) | Type(2바이트, 정확히 페이로드로 갖고있는 3계층 프로토콜의 내용을
미리 알려줌) | 데이터

## 3계층(ip주소)
- 3계층은 다른 네트워크 대역 즉, 멀리 떨어진 곳에 존재하는 네트워크 까지 어떻게 데이터를 전달할지 제어한느 일을 담당.
- ip 주소만 있다고 해서 멀리있는 놈과 통신할 수 있는것은 아니다 서브넷마스크와, 게이트웨이주소도 필요하다.
- ip 주손느 32비트 즉 4바이트이고 10진수로 나태내며 192.168.0.1 처럼 한개에 1바이트 즉 8비트 255까지 나타낼 수 있다.

## 클래스
사설주소 A class : 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255 , B class : 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255, C class : 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255
클래스에 유효한 ip를 물어보는 질문에 구분법은 앞에숫자를 보자 A class : 0~127 B class: 128~191 C class: 192~223 D class:224~239 E class: 240~255이다.

**나름 중요 정리하면 A class는 a이기 때문에 앞에만 가지고 구분할 수 있다 즉 0~127 총 A class로 구분할수 있는 네트워크 대역은 128개이다. 즉 A class는 네트워크 대역을
구분하기 위함은 안 맞을 수 있어도, 하나의 네트워크에 속해있는 pc의 수가 0.0.0 ~ 255.255.255의 경우의수이다. 같은 맥락으로 B class는 두번째까지 네트워크 구분하는데 까지
쓰이고 정확히 2의16승까지 뒤에 두개는 pc구분 이런식으로의 개념!!!!!!!!!!**

근데 클래스가 뭐가 문제냐면 예를들어 A class라고 했을때, 네트워크 대역이 256개밖에 안썻는데 우리 강의장에서 100대역을 써버리면 2의24승개의 pc를 다 여기서 붙여야되다보니
그렇게 하지 못하였고 결국 낭비가 되었다.(이건 클래스에 딱 맞게쓰니까 그런것이고 ) -> 그럼 클래스 딱 맞게 쓰지말고, classless하게 즉 하나의 큰 네트워크를 작은 네트워크로
쪼개서 쓰자라는 방식이 나옴 **즉 8개씩 필드대로 짜르지 말고 우리가 원한느 곳에서 짤라서 쓸수 있게 classless하게 쓰자. 그래서 나온것이 서브넷이라는 것이다.
즉 1이 있는것 까진 네트워크를 구분하는 놈으로써고 0으로 바뀌는 뒤부분부터는 pc를 구분하는놈으로 쓰자 이렇게 쪼개는걸 서브넷팅 쪼개진걸 합치는것을 슈퍼넷팅 이라한다.
또 문제가 만약에 필드로 안하고 서브넷을 써서 쪼갠다했을때 예를들어 뒤에 0이 4개면16대고 5개면 32대인데 내가 20대를 쓰고 싶으면 어쩔수 없이 0이5개를 만들어 써야된다.
이것도 낭비라는 것이다. 그래서 또 부족해진다. 그래서 이젠 사설ip와 공인ip라는 개념이 도입된 것이다.**
공인 ip는 실제 인터넷 세상과 통신할때 쓰는 ip이고, 사설ip는 같은 네트워크 대역에서 사용하는 ip주소이다.
사설 ip를 공인ip로 바꾸어 주는게 NAT
- 만약 내가 사설에서 다른 네트워크 대역에 요청을 하면 NAT table이 나간거 기록하고 그 요청에 대한 응답이 다시 공유기로 돌아올때 기록한놈한테 다시 준다.
그러면 나간적이 없이, 들어오기만 하는 공유기가 줄놈 없는지 알고 공유기 선에서 끊는다. 그래서 서버같은경우는 사설ip를 안쓰고 공인ip를 쓴다.
**월래는 사설ip는 외부에서 안보이기 때문에 나갓다 들어오는 것만 통신이 되지 바깥에서부터 안쪽으로는 들어올 수 없다. 근데 포트 포워딩이라는
추가 설정을 해주면 바깥에서 내부로 들어올 수 있다.**

## 특수한 ip
0.0.0.0 : 나머지 모든 ip
127.0.0.1 : 루프백 주소(자기 자신을 뜻하는 주소 통신안되면 이걸로 먼저 자기 자신 컴퓨터부터..)
게이트웨이 주소 : 외부세상으로 나가는 문이 어딧는지 알려주는 놈.


클래스 문제로 알아보기: C Class 네트워크를 서브넷으로 나누어 각 서브넷에 4~5대의 PC를 접속해야 할때 알맞는 서브넷 마스크 값으로 올바른 것은? 255.255.255.248
풀이) C class여서 앞에 255.255.255붙은 거고 pc접속은 뒤에 0으로 하는것다 그래서 248이 = 1111 1000 뒤에 0이 3개여서 2의삼승은 8이니까. 0이 3개 2의2승이면 4대 밖에안되니까
2의 3승 한것이다. 나온다! 이것을 다른 측면으로 생각해보면 앞에 1이 5개니까 2의5승이어서 서브넷이 32개이다.

다른문제) 네트워크주소 210.212.100.0과 서브넷마스크 255.255.255.224인 네트워크에서 브로드캐스트주소는 무엇인가?
풀이) 네트워크를 보면 우선 C class주소이다. 근데 서브넷 마스크를 분석해보면 마지막 224는 1110 0000 이니까 서브넷 8개에 1개당 32개가 들어가는 것이다. 근데 여기서 브로드캐스트는 
주소는 맨끝주소니까 보기 중에 하나인 -> 210.212.100.31이다.








