## 라우팅&스위칭

1. 계층 별 장비
1) 물리계층 -> 리피터,허브
2) 데이터 링크 계층 -> 스위치,브릿지
3) 네트워크 계층 -> 라우터, L3 스위치

**-리피터(전기 신호 증폭)** 
요즘은 리피터 쓰는 곳 거의 없고 허브나, 스위치에 이런 기능 추가

**-허브(무조건 모두에게 전달)**
LAN 전송거리를 연장시키고 여러 대의 장비를 LAN에 접속 할 수 있도록 한다(멀티 포트 리피터)
단순히 물리적으로만 연결되어 있지 MAC주소는 모른다. 만약 여기 접속되있는 1번 컴퓨터가 데이터보내오면
특정 상대에게 못보내고 플러딩 한다.
허브의 문제점은 허브는 1차선 도로라 생각 여기 물려있는 컴퓨터들이 1차선도로를 달리려하면 전기적 충돌일으킴 그래서 네트워크가 느리다.

**-브릿지**
MAC주소를 안다. MAC주소 분석해서 특정 놈한테 보낼 수 있다.

**-스위치**
마찬가지로 같은 대역대 연결, MAC주소 알고 특정 놈한테 직접 통신 가능 브릿지와의 다른점은 스위치 사진을 보면 한개의 포트가 한개의 차선을 사용하는것이다. 즉 각각의 영역이 나뉘어져 있다. 절대 교통사고 날일이 없다.
통신 빠르게 이뤄진다. 또 브릿지와 구분하는 방법이나 스위치 안에서도 구분하는 방식이 차선을 하드웨어적으로 나뉘었냐,SW적으로 나뉘었냐인데 하드웨어로 구분하는것이 더욱 성능에 좋다.

**-라우터**
3계층에서 쓰는 주소인 IP를 알고 라우팅테이블에 적혀있는 목적지로 패킷을 보내주는 장비
3계층이 여러개의 LAN 즉 여러개의 네트웍대역을 연결해놓은것.WAN 다른 대역대에 가려면 L3장비인 라우터 거쳐서
가야된다. 또 최적의 경로를 찾아보내줌 추가적으로 **ACL(접근 할 수 있는 목록 작성해서 허용과거부) 이라해서 방화벽기능을 할 수 있는 네트워크 보안과, Qos등의 기능도 있다. 또 L3장비들은 브로드케스팅 할 수 없도록 제한해둔다.** 만약 라우터를 넘어 다른 대역에 있는 네트웍에 다 보내버리면 안되니까.

ARP가 남의 MAC주소 모를때 알아오는 브로드케스팅 했었다 이건 같은 대역때 이야기다.

## 여러가지 통신 케이블

100BASE-T
이렇듯 맨처음엔 Mbps로 LAN SPEED를 의미하는 숫자가 오고 다음으로는 BASE인지 BROAD인지(baseband는 디지털 방식이고, Broadband는 아날로그 방식이다.) 그다음 케이블의 종류가 오고 숫자가 적혀있을때에는 최대 통신 거리이다.

Twisted-Pair 에 UTP가 있다 흔히 랜선 피복 버끼면 8개의 작은 가닥이있고 각각 하나의 쌍으로 이뤄져 있다.
이 선을 어떻게 배치하느냐에 따라서 네트워크 통신 케이블이 될수도있고 라우터끼리 연결하는 통신 케이블이 될 수 도 있다. 또 다이렉트 케이블과 크로스 테이블의 8가닥의 연결하는 순서가 다른 이유는 장비마다 각 구리선에 보내주는 정보가 약간씩 다르다.

**쉽게말해, 같은 계층은 크로스오버로 하면되고, 다른 계층은 다이렉트 케이블로 하면된다. 
허브<-> 서버(PC나 서버는 3계층 이상) 나 스위치<->라우터 연결할땐 다이렉트로 같은건 크로스로
(예외적으로 스위치 <-> 허브 할때는 다르지만 크로스이다** 

 라우터 와 라우터 연결 할때는 UTP보다 Serial 케이블로 연결하는것이 더 많다.

광케이블 : 전기신호보다 빛을 통해 데이터를 전송하는 효과적인 전송매체
